## 线程 vs 进程
线程不能独立存在，由进程启动和管理。一个进程就是一个程序的运行实例。
`详细解释就是，启动一个程序的时候，操作系统会为该程序创建一块内存，用来存放代码、运行中的数据和一个执行任务的主线程，我们把这样的一个运行环境叫进程。`

1. 进程中的任意一线程执行出错，都会导致整个进程的崩溃。
2. 线程之间共享进程中的数据。
3. 当一个进程关闭之后，操作系统会回收进程所占用的内存。
`即使其中任意线程因为操作不当导致内存泄漏，当进程退出时，这些内存也会被正确回收。`
4. 进程之间的内容相互隔离。

## 单进程浏览器
**单进程浏览器** 是指浏览器的所有功能模块都是运行在同一个进程里，这些模块包含了网络、插件、JavaScript 运行环境、渲染引擎和页面等。

* 不稳定
* 不流畅
* 不安全 （单进程无法应用沙箱，是因为浏览器主进程需要相应操作权限，不能应用沙箱）

## 多进程浏览器
页面是运行在单独的渲染进程中的，同时页面里的插件也是运行在单独的插件进程之中，而进程之间是通过 IPC 机制进行通信。
* 早期架构
    * 一个页面崩溃，影响到的仅仅是当前的页面进程或者插件进程，并不会影响到浏览器和其他页面。
    
    * 采用多进程架构的额外好处是可以使用安全沙箱，你可以把沙箱看成是操作系统给进程上了一把锁，沙箱里面的程序可以运行，但是不能在你的硬盘上写入任何数据，也不能在敏感位置读取任何数据，例如你的文档和桌面。Chrome 把插件进程和渲染进程锁在沙箱里面，这样即使在渲染进程或者插件进程里面执行了恶意程序，恶意程序也无法突破沙箱去获取系统权限。

* 现代架构
    * 浏览器进程。主要负责界面显示、用户交互、子进程管理，同时提供存储等功能。
        ```
        （1）负责管理各个标签页的创建和销毁
        （2）负责浏览器的页面显示和功能（前进，后退，收藏等）
        （3）负责资源的管理与下载
        ```
    * 渲染进程。核心任务是将 HTML、CSS 和 JavaScript 转换为用户可以与之交互的网页，排版引擎 Blink 和 JavaScript 引擎 V8 都是运行在该进程中，默认情况下，Chrome 会为每个 Tab 标签创建一个渲染进程。出于安全考虑，渲染进程都是运行在沙箱模式下。
    * GPU 进程。其实，Chrome 刚开始发布的时候是没有 GPU 进程的。而 GPU 的使用初衷是为了实现 3D CSS 的效果，只是随后网页、Chrome 的 UI 界面都选择采用 GPU 来绘制，这使得 GPU 成为浏览器普遍的需求。最后，Chrome 在其多进程架构上也引入了GPU 进程。
    * 网络进程。主要负责页面的网络资源加载，之前是作为一个模块运行在浏览器进程里面的，直至最近才独立出来，成为一个单独的进程。
    * 插件进程。主要是负责插件的运行，因插件易崩溃，所以需要通过插件进程来隔离，以保证插件进程崩溃不会对浏览器和页面造成影响。
* 缺陷
    * 更高的资源占用。因为每个进程都会包含公共基础结构的副本（如 JavaScript 运行环境），这就意味着浏览器会消耗更多的内存资源。
    * 更复杂的体系架构。浏览器各模块之间耦合性高、扩展性差等问题，会导致现在的架构已经很难适应新的需求了。

## 未来的浏览器架构
Chrome 整体架构会朝向现代操作系统所采用的“面向服务的架构（Services Oriented Architecture，简称SOA）” 方向发展，原来的各种模块会被重构成独立的服务（Service），每个服务（Service）都可以在独立的进程中运行，访问服务（Service）必须使用定义好的接口，通过 IPC 来通信，从而构建一个更内聚、松耦合、易于维护和扩展的系统，更好实现 Chrome 简单、稳定、高速、安全的目标。

## 小结
最初的浏览器都是单进程的，它们不稳定、不流畅且不安全，之后出现了 Chrome，创造性地引入了多进程架构，并解决了这些遗留问题。随后 Chrome 试图应用到更多业务场景，如移动设备、VR、视频等，为了支持这些场景，Chrome 的架构体系变得越来越复杂，这种架构的复杂性倒逼 Chrome 开发团队必须进行架构的重构，最终 Chrome 团队选择了面向服务架构（SOA）形式，这也是 Chrome 团队现阶段的一个主要任务。