## 类型判断
* typeof

可以判断基础类型，引用类型除了函数会返回 function ，其它都是 Object。

* Object.prototype.toString.call()
``` javascript
typeof Symbol() // 'symbol'
typeof Symbol // 'function'
typeof [] // 'Object'
```
可以判断任意类型。
``` javascript
Object.prototype.toString.call(Symbol)  // "[object Function]"
Object.prototype.toString.call(Symbol())  // "[object Symbol]"
Object.prototype.toString.call('')  // "[object String]"
Object.prototype.toString.call([])  // "[object Array]"
Object.prototype.toString.call({})  // "[object Object]"
```
* constructor

判断构造函数，不能判断基础类型，而且 constructor 可写，不准确。
* instanceof

根据原型链来判断是否属于某个类型。不能检测 null、undefined，不能判断基础类型。
``` javascript
2 instanceof Number; //false
new Number(2) instanceof Number // true
// 2 是基础类型，Number 是构造函数（Object）

[] instanceof Array; //true
{} instanceof Object; //true
new Date() instanceof Date; //true
new RegExp() instanceof RegExp //true
null instanceof Null //报错
undefined instanceof undefined //报错
```
可写，Symbol.hasInstance 即为判断时实际调用的方法，所以也不一定准确。
``` javascript
class Person {
  static [Symbol.hasInstance](x) {
    return true;
  }
}
console.log([] instanceof Person); // true
```
## 类型转换
### 基本类型转换
* Number 数值类型

转换成布尔值，除了 +0，0，-0，NaN 外，都是 true；

转换成 String，直接转成对应的字符串，0 => '0'；
* String 字符串类型

转换成布尔值，除了 ''，都是 true；

转换成数值，除了对应有数字的，其他都是 'NaN'；
* Boolean

转换成字符串，'true'，'false'；
转换成数字，true => 1，false => 0；
* undefined，null
转换成数值，null => 0，undefined => NaN；转换成字符串，'undefined'，'null'；转换成布尔值，都是 false
* 数组
转换成字符串，[1,2] => '1,2'； ['1', console.log] => '1,function log() { [native code] }'；

转换成数值，除了空数组 [] => 0，或者 ['1']=> 1，其他都是 NaN；
* 对象 注意区分数组、函数
转换成字符串 "[object Object]"，转换成数值 NaN

简单总结一下，除了undefined， null， false， NaN， ''， 0， -0，+0，转布尔值是 false，其他都是 true。
    
对象转原始类型，会调用内置的 [[ToPrimitive]] 方法。
``` javascript
let a = {
    valueOf() {
        console.log(11111);
        return true;
        // return {};
    },
    toString() {
        console.log(222222);
        return 1;
    }
}
console.log(a + 1)
// 会先调用 valueOf() 获取原始值，如果获取到的原始值不能达到计算目的，则继续调用 toString()
[Symbol.toPrimitive]() // 优先级最高
// 增加 Symbol.toPrimitive， 优先级最高
// toString()和valueOf()的主要不同点在于，toString()返回的是字符串，而valueOf()返回的是原对象
// 由于undefined和null不是对象，所以它们toString()和valueOf()两个方法都没有
```
### 运算符中的隐示转换
* 四则运算

有一方是字符串则另一方转换成字符串，如果一方不是字符串或者数字会把它转换成字符串或者数字。
``` javascript
1 * {} // NaN
1 + {} // '1[object Object]'
+ 'a' // NaN
```
* 比较运算

如果是对象，就通过 toPrimitive 转换对象；如果是字符串，就通过 unicode 字符索引来比较；

* == 和 ===

对于 ==，会先判断两边类型是否相同，相同就直接判断值的大小；不同的话，会进行类型转换；如果是 null 和 undefined，直接返回 true；判断两者类型是否为 string 和 number，是的话就会将字符串转换为 number；判断其中一方是否为 boolean，是的话就把 boolean 转为 number ；判断其中一方是否为 object 且另一方为 string、number 或者 symbol，是的话就会把 object 转为原始类型再进行判断；
``` javascript
{} == !{} // false  !{} => false => 0; {} => '[object Object]';
{} == {} // false 类型相等，直接比较值
[] == ![] // true  ![] => false => 0; [] => '' => 0; 
```
=== 则需要类型和值都完全相等。