### 58同城
#### 一面
* react 和 vue 的区别？
* react 更新流程？
* 性能监控和错误监控，页面首屏加载如何优化？
* 你做技术选型用 react 还是 vue，会如何考虑？
* react 父组件状态更新，子组件会不会重新渲染？
* 怎么实现深拷贝（考虑哪些边界条件）？
* es6 class 和 es5 的继承有什么区别？
* 移动端 h5 和 原生交互的原理以及遇到的问题？
* 组内分享印象最深的一次？
#### 二面
* setState 异步还是同步？
* fiber 是做什么的？
* next.js 服务端如何做容灾？（懵了！！！因为 node 经验太少，后面就没问相关的了）
* 项目里做了哪些性能优化？
* 其他的都是聊项目了。。。
### 水滴筹
#### 一面（卒）
* 离职原因
* 职业规划
* 目前公司的加班情况。。。
* 从第一家公司到目前这家公司，你的成长都在哪些方面？
* 服务端渲染的原理
* 项目里做过哪些优化
* react 和 vue在使用上有哪些可优化的
* 有没有看过框架相关源码，看过哪些？
* 聊一聊 js 的模块化
* 说一下 js 的事件循环
* 移动端线上页面突然白屏，如何排查？（面试官会根据你提出思路，逐渐增加限制条件，最后限制在 script-error 上，确实忘了，没答好）
    可能导致的原因：
    1. 跨域脚本报错，浏览器为了安全考虑，跨域引用的脚本报错，不会显示出具体的错误栈，而仅有 `script error` 提示。
    
    普通解决方案：
    1. 给 script 标签增加 crossorigin 属性，让浏览器允许页面请求资源。
    ``` javascript
        // 以下两种写法均可
        <scrpit src="http://wy.com/1.js" crossorigin></script>

        <scrpit src="http://wy.com/1.js" crossorigin="anonymous"></script>
    ```
    2. 给静态资源响应头增加允许跨域标记，让服务器允许资源返回。
    ```javascript
    // Access-Control-Allow-Origin: * 
    // Access-Control-Allow-Origin: http://wy.com
    ```
    3. 部分浏览器不支持 crossorigin，又或者无法给静态资源响应头添加跨域标记，这时还可以尝试给跨域脚本调用增加 `try catch` ，捕捉错误信息，手动上报。
    ``` javascript
        // try catch 增强
        try {
            //...
        } catch (error) {
            if (ErrorEvent) {
                window.dispatchEvent(new ErrorEvent('error', { error, message: error.message })) // 这里也会触发window.onerror
            } else {
                window.onerror && window.onerror(null, null, null, null, error)
            }
        }
    ```


    可能导致的原因：

    2. JSONP，jsonp 本质上其实也是跨域脚本。但是有特殊情况，因为大部分时候，jsonp 作为数据请求，需要带上 cookie 等认证信息，而 `crossorigin="anonymous"` 是不能携带 cookie 的。
    解决方案：
    整体其实还是上面的思路，只不过将 crossorigin 设置成 `use-credentials`。此时服务端需要将 Access-Control-Allow-Credentials 设置为 true 来让浏览器通过验证。并且 Access-Control-Allow-Origin 需要指定域名而不是设置成 *。（在第三方 cookie 被禁用的情况下，ajax 请求，也需要设置类似的）

    可能导致的原因：

    3. iOS 下的 **跨域脚本** **异步代码** 内发生异常。
    无论有没有设置 crossorigin，表现都是 script error, 安卓正常。此时只能使用第三种方案，try catch 包裹异步脚本，手动上报。或者跨域改为同域。

    可能导致的原因：
    
    4. iOS 下 native 主动执行 js 代码发生异常
    没有太好的解法，最好是 native 调用 Js 时，自行判断处理一下。。。

* 最近关注的前端动态（容易给自己挖坑的题，挑最熟悉的说）

### 好未来
#### 一面
* Js 的类型判断有哪些，有什么区别？
* 如何理解原型链，如何实现继承，es6 class 的继承怎么用 es5 实现？
* 箭头函数 和 普通函数有什么区别？（this、new、参数、prototype）
* setTimeout 的计时是准确的吗？为什么？
    在浏览器中，setTimeout()/setInterval() 的每调用一次定时器的最小间隔是4ms，这通常是由于函数嵌套导致（嵌套层级达到一定深度），或者是由于已经执行的 setInterval 的回调函数阻塞导致的。
    此外，尽管计时到了，也是被放在下次任务队列中的，需要等本次事件循环完成，这里也会造成误差。
    
* 说一下浏览器的事件循环
* 移动端布局适配方案
* 移动端遇到过哪些兼容性问题
* css 实现垂直居中有哪些方案
* 前端缓存（disk cache、memory cache、Service Worker）
* cookie 的属性和应用
    expires/max-age 过期时间
    path 设置指定url的cookie
    domain 设置 cookie 域名
    HttpOnly js无法操作 cookie
    secure 限制必须启用 https
    SameSite 同站（chrome 51起）， Strict 都不允许 /Lax 部分允许 get 方法等/None 都允许
    跨域请求携带 cookie，ajax 需要设置 withCredentials，服务端响应头需要设置  Access-Control-Allow-Credentials: true 并且 Access-Control-Allow-Origin 需要设置为具体的 域名，而不是通配符 '*'
* webpack 的打包原理
* webpack 如何优化打包速度
* vue 的 keep-alive 
* vue 的 computed 和 watch
* vue 的响应式原理
* redux 的原理
* 为什么你们选择 rematch 而不是 redux？
* react fiber 是什么，解决了什么问题
* 怎么实现一个快排